Repository: Franklin-Qi/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/tips-and-tricks.po
Languages: zh_cn

source: Tips and Tricks
zh_cn: 技巧

source: This page explains a few useful features of the Flatpak CLI.
zh_cn: 本页介绍了 Flatpak CLI 的一些有用功能。

source: Testing an app with a different runtime
zh_cn: 使用不同的运行时测试应用程序

source: You can (for testing) run an application with a different runtime than it typically uses. For instance, to run stable gedit with the latest unstable gnome runtime you can do::
zh_cn: 您可以（为了测试）使用与通常使用的运行时不同的运行时来运行应用程序。 例如，要使用最新的不稳定 gnome 运行时运行稳定的 gedit，您可以执行以下操作：

source: You can also use a completely different runtime (but same version number)::
zh_cn: 您还可以使用完全不同的运行时（但版本号相同）：

source: If you just want to use the sdk instead of the platform like the above, a better approach is to use ``-d``.
zh_cn: 如果你只是想使用sdk而不是像上面那样的平台，更好的方法是使用 ``-d`` 。

source: Running against a runtime with a completely different ABI is undefined and unsupported behavior.
zh_cn: 针对具有完全不同 ABI 的运行时运行是未定义且不受支持的行为

source: Downgrading
zh_cn: 降级

source: It is possible to downgrade an installed application (or runtime) to an older build.
zh_cn: 可以将已安装的应用程序（或运行时）降级到较旧的版本。

source: First you look for the commit you are interested in::
zh_cn: 首先，您寻找您感兴趣的提交：

source: Then you deploy the commit::
zh_cn: 然后部署提交：

source: The example here uses ``sudo`` for system installations because, unlike normal updates, downgrades are considered a privileged action. If the application is installed per-user you would run it as that user.
zh_cn: 此处的示例使用 ``sudo`` 进行系统安装，因为与正常更新不同，降级被视为特权操作。 如果应用程序是按用户安装的，您将以该用户的身份运行它。

source: If you have Flatpak 1.5.0 or later, you can also prevent the app from being included in updates (either manual or automatic)::
zh_cn: 如果您有 Flatpak 1.5.0 或更高版本，您还可以阻止该应用程序包含在更新中（手动或自动）：

source: Bisecting regressions in application builds
zh_cn: 应用程序构建中的平分回归

source: In case the newest builds of an application introduce regressions, you can use ``flatpak-bisect`` to discover which commit introduced the regression. It works just like ``git bisect``.
zh_cn: 如果应用程序的最新版本引入了回归，您可以使用 ``flatpak-bisect`` 发现哪个提交引入了回归。 有用 就像 ``git bisect``.

source: In case your distribution doesn't install the ``flatpak-bisect`` utility, you can find it distributed alongside the Flatpak source code, in https://github.com/flatpak/flatpak/blob/main/scripts/flatpak-bisect
zh_cn: 如果您的发行版没有安装 ``flatpak-bisect`` 实用程序，你 可以找到它与 Flatpak 源代码一起分发，位于 https://github.com/flatpak/flatpak/blob/main/scripts/flatpak-bisect

source: First you update the application and get its history::
zh_cn: 首先，您更新应用程序并获取其历史记录：

source: Then, you should set the current commit as the first bad commit::
zh_cn: 然后，您应该将当前提交设置为第一个错误提交：

source: Now you need to find the hash of the first known good commit. For that, you can see the build history by running::
zh_cn: 现在您需要找到第一个已知良好提交的哈希值。 为此，您可以 通过运行以下命令查看构建历史记录：

source: To start bisecting, checkout the first known good commit you find::
zh_cn: 要开始二分，请检查您找到的第一个已知的良好提交：

source: After setting the bad commit and the first known good commit, you can launch the application to verify if the current commit in the bisecting session is a good or a bad one.
zh_cn: 设置坏提交和第一个已知好的提交后，您可以启动 应用程序验证平分会话中的当前提交是否是好或坏。

source: To mark a commit as good or bad, run::
zh_cn: 要将提交标记为好或坏，请运行：

source: Or::
zh_cn: 或者：

source: ``flatpak-bisect`` will inform you when the first bad commit is found.
zh_cn: ``flatpak-bisect`` 当发现第一个错误提交时会通知您。

source: Adding a custom installation
zh_cn: 添加自定义安装

source: By default Flatpak installs apps system-wide, and can also be made to install per-user with the ``--user`` option accepted by most commands. A third option is to set up a custom installation, which could be stored on an external hard drive.
zh_cn: 默认情况下，Flatpak 在系统范围内安装应用程序，也可以进行安装 每个用户与 ``--user`` 大多数命令接受的选项。 第三种选择 是设置自定义安装，可以存储在外部硬盘上 驾驶。

source: First ensure that the config directory exists::
zh_cn: 首先确保config目录存在：

source: Then open a file in that directory as root::
zh_cn: 然后以 root 身份打开该目录中的文件：

source: And write something like this::
zh_cn: 并写下这样的内容：

source: See `flatpak-installation(5) <https://docs.flatpak.org/en/latest/flatpak-command-reference.html#flatpak-installation>`_ for the full format specification. Replace the path with the actual path you want to use. You can use ``df`` to see mounted file systems and ``mkdir`` to create a ``flatpak`` directory so the path specified by ``Path=`` exists.
zh_cn: 请参阅 `flatpak-installation(5) <https://docs.flatpak.org/en/latest/flatpak-command-reference.html#flatpak-installation>`_ 了解完整的格式规范。 将路径替换为您要使用的实际路径。 您可以使用 ``df`` 查看已安装的文件系统，并使用 ``mkdir`` 创建 ``flatpak`` 目录，以便 ``Path=`` 指定的路径存在。

source: Then you can add a remote using a command like::
zh_cn: 然后您可以使用如下命令添加远程：

source: And install to it with::
zh_cn: 并安装它：

source: If your custom installation is the only one with the remote you're installing from, ``--installation`` can be omitted.
zh_cn: 如果您的自定义安装是唯一使用您要从中进行安装的远程安装，则可以省略 ``--installation`` 。

source: And run apps from it with::
zh_cn: 并通过以下方式运行应用程序：

source: If your custom installation is the only one with the app you're running, ``--installation`` can be omitted.
zh_cn: 如果您的自定义安装是您正在运行的应用程序的唯一安装，``--installation`` 可以省略。

source: Configuring resource limits for apps
zh_cn: 配置应用程序的资源限制

source: When systemd is available, Flatpak tries to put app processes in a scope such as ``app-flatpak-com.brave.Browser-*.scope`` (in the case of Brave), with ``*`` replaced by an arbitrary suffix. This means you can create a file like ``~/.config/systemd/user/app-flatpak-com.brave.Browser-.scope.d/memory.conf`` with contents like::
zh_cn: 当 systemd 可用时，Flatpak 会尝试将应用程序进程放入 ``app-flatpak-com.brave.Browser-*.scope `` （在 Brave 的情况下）等范围内，并将 ``*`` 替换为任意后缀。 这意味着您可以创建类似 ``~/.config/systemd/user/app-flatpak-com.brave.Browser-.scope.d/memory.conf`` 的文件，其内容如下：

source: Then after a ``systemctl --user daemon-reload``, those ``systemd.resource-control(5)`` parameters will apply to all instances of that app.
zh_cn: 然后，在 ``systemctl --user daemon-reload`` 之后，这些 ``systemd.resource-control(5)`` 参数将应用于该应用程序的所有实例。
